

      Konvalinka: Vysoké školy se bojí nepopulárních změn. Mohly nabírat méně doktorandů a lépe je platit    




Je za problémy českých vysokých škol hlavně nedostatek peněz, anebo je na vině i jejich způsob řízení a hospodaření? „Peněz je málo a mělo by se přidat. Ale rozdělování prostředků je na vysokých školách. Rozpočet určuje rektor a schvaluje akademický senát, kde si zástupci fakult pečlivě hlídají, aby ta jejich nebyla šizená. A tím pádem se nedá skoro nic změnit,“ kritizuje Jan Konvalinka, někdejší prorektor pro vědu a výzkum Univerzity Karlovy. 




 
Chyba systému
Praha
20:22 12. ledna 2025 


Sdílet na Facebooku




 

Sdílet na Twitteru




 

Sdílet na LinkedIn




 

Tisknout




 


Kopírovat url adresu




 

Zkrácená adresa





Kopírovat do schránky




 




Zavřít




 











    Jan Konvalinka v podcastu Chyba systému | Foto: Kateřina Cibulka | Zdroj: Český rozhlas Plus  


Moc akademických senátů se podle něj projevuje například tím, že se rektory nestávají lidé zvenčí, ale bez výjimky dlouholetí pracovníci dané školy, velmi často právě předsedové senátu.





          Váš prohlížeč nepodporuje přehrávání audia.
        



          Přehrát
          



 



 
00:00 / 00:00






 





 




 







        Poslechněte si další díl podcastu Chyby systému, tentokrát s Janem Konvalinkou      


 


Dění na Národohospodářské fakultě VŠE označuje za dokonalý příklad únosu instituce, který je umožněn mimořádnou autonomií českých vysokých škol. Ta je výsledkem jinak legitimní porevoluční snahy ochránit je před zásahy státu.„Já si uvědomuji, že zde jsme mezi Skyllou a Charybdou. My se také musíme připravit na situaci, kdy ministrem školství bude Tomio Okamura (SPD). Pak bude autonomie vysokých škol strašně zapotřebí,“ podotýká ředitel Ústavu organické chemie a biochemie Akademie věd České republiky.Zároveň ale zdůrazňuje, že současný systém je nefunkční, což prý soukromě potvrdí snad každý rektor či děkan vysoké školy, kteří se to ovšem bojí říct otevřeně. „Dělají vše pro to, aby byli zvoleni, a pak se vymlouvají na to, že nemají peníze a nechávají věci běžet. Jen naprosté minimum dělá nepopulární opatření, které jako šéf instituce dělat musíte. Problém je, že odpovědnost má rektor a v zásadě všechny pravomoci mají orgány typu akademického senátu.“Zásadním problémem je podle Konvalinky fragmentace, konkrétně Univerzita Karlova má 17 fakult. „Tři teologické, ty jsou maličké, takže to tolik nevadí. Ale máme pět lékařských fakult. A v jejich rámci máme násobně víc oborů než srovnatelné vysoké školy, třeba univerzita v Heidelbergu. Já opravdu nevidím důvod, proč by Karlova nebo Masarykova univerzita měly být slabší než ona. Ten důvod je systémový,“ tvrdí.Továrna na absolventyV souvislosti s novelou vysokoškolského zákona Konvalinka upozorňuje na problematiku doktorandů. Dosud mohly školy přijmout v podstatě kohokoli a dostat na něj peníze. V praxi tak někteří pedagogové měli až dvě desítky studentů, které viděli v lepším případě jednou měsíčně.




  


 24:39









        Česku chybí techničtí experti. Školy lpí na faktografii, to je zastaralé, poukazuje na viníka ekonom      



        Číst článek
        



 



„Dostali stipendium, které jim ale nestačilo na život, takže všichni někde pracovali. Tak to dělali osm devět let a výsledkem byl diplom. A pak dál dělali to, co předtím. A všichni jsme se jim na to složili. Je třeba motivovat školy, aby si vybíraly ty nejlepší. Dát jim celkové peníze a přinutit je dávat vyšší stipendia,“ radí.Školy ale podle něj jen čekají na to, co udělá ministerstvo školství, a neprovádějí vlastní změny. „Bylo by to hrozně nepopulární. Ale mohly to udělat. Nikdo jim nebránil, aby přijaly o třetinu méně studentů a o třetinu lépe je platily. Teď jim to přikazuje zákon, takže to musí dělat,“ konstatuje.Háček ale vidí Konvalinka v tom, že balík peněz, který budou vysoké školy dostávat, se má odvíjet od takzvané úspěšnosti u studia, tedy kolik studentů úspěšně absolvuje.„To je příšerné kritérium. Škola, která bude ochotněji rozdávat diplomy, bude dostávat víc peněz. Na špičkovém pracovišti je těžké udělat Ph.D., na experimentálních oborech jste zavřený v laborce 20 hodin denně a nakonec musíte publikovat originální práci v zahraničním časopise, jinak vám to oborová rada nedá. Jsou školy, které tak přísné nejsou. A jestli se to takhle nepovede, tak na tom budou moci vydělávat. To je nebezpečné,“ varuje.Proč své studenty „vyhání“ do zahraničí a na co je láká zpět? Poslechněte si celý politický podcast Chyba systému. Najdete ho na webu Českého rozhlasu Plus, v aplikaci mujRozhlas a v dalších podcastových aplikacích.  
Karolína Koubová, ert


Sdílet na Facebooku




 

Sdílet na Twitteru




 

Sdílet na LinkedIn




 

Tisknout




 


Kopírovat url adresu




 

Zkrácená adresa





Kopírovat do schránky




 




Zavřít




 













    Zprávy, které jste nečetli  











    Související články  





 

 23:50








        Mít málo vysokoškoláků je pro Česko nevýhodné, upozorňuje ekonom Münich      








 



        Šest miliard pro vysoké školy navíc není dost, říkají rektoři. Částku nazvali ‚nepodkročitelným minimem‘      







 

 6:53








        Platy na vysokých školách jsou ostudné. Konkurovat zahraničí nemůžeme, říká předsedkyně Akademie věd      







        Další články
        



 




