

      Nikdy se nehraje snadno proti hráčům, kteří nemají co ztratit, říká po postupu na Australian Open Lehečka    




Austrálie je zatím nejúspěšnějším kontinentem v kariéře Jiřího Lehečky. Třiadvacetiletý český tenista tam zářil jako junior, minulý rok i letos vyhrál přípravné turnaje v Adelaide respektive Brisbane. V letošním Australian Open zatím postoupil do druhého kola. „Byly momenty, kdy jsem třeba nezahrál tak, jak bych potřeboval, trošku jsem zpanikařil. Ale v důležitých momentech jsem zahrál tak, jak bych potřeboval,“ popsal Lehečka Radižurnálu Sport. 




 
Melbourne
18:18 12. ledna 2025 


Sdílet na Facebooku




 

Sdílet na Twitteru




 

Sdílet na LinkedIn




 

Tisknout




 


Kopírovat url adresu




 

Zkrácená adresa





Kopírovat do schránky




 




Zavřít




 











    Tenista Jiří Lehečka postoupil do druhého kola Australian Open | Foto: Tingshu Wang | Zdroj: Reuters  


Po postupu jste napsal na kameru v překladu „Pojďme Česká sílo“, co jste tím chtěl říct?Abych se přiznal, mě to překvapilo, že mám něco na kameru napsat. Vůbec jsem to nečekal, takže to spíš bylo nějak intuitivně to první, co mě napadlo, nějaké povzbuzení. Tak trošku jsem k tomu chtěl dát i to, že se nám Čechům všem daří a že hrajeme dobře, tak povzbudit i ostatní.





          Váš prohlížeč nepodporuje přehrávání audia.
        



          Přehrát
          



 



 
00:00 / 00:00






 





 




 







        „Podmínky mi tady hodně sedí. Je teplo, beton a míče mi v Austrálii odjakživa seděly,“ říká tenista Jiří Lehečka po postupu do druhého kola Australian Open      



Předloni v Melbourne jste dosáhl až na čtvrtfinále grandslamového Australian Open, do kterého jste teď vstoupil výhrou nad Li-Tuem. Soupeře, který startoval díky volné kartě od pořadatelů, jste porazil 6:1, 3:6, 6:3 a 7:6. Byl to těžký zápas?Jo, byl to nepříjemný první zápas, byl to dobrý test. Nikdy se nehraje jednoduše proti soupeřům, kteří absolutně nemají co ztratit. Bylo na něm vidět, že si zápas užíval, že věděl, že může jenom překvapit. Užíval si atmosféru, diváci ho hnali, takže to spíš bylo o mně, jak se s tím poperu, jestli si najdu nějaký herní klid.Czech-ing into Round 2 ✌️Lehecka d. Tu 6-1 3-6 6-3 7-6(1)Machac d. Nagal 6-3 6-1 7-5@AustralianOpen | #AusOpen pic.twitter.com/swVlQPdiPy— ATP Tour (@atptour) January 12, 2025 Dařilo se mi to tak napůl. Byly momenty, kdy jsem třeba nezahrál tak, jak bych potřeboval, trošku jsem třeba zpanikařil. Ale v důležitých momentech, jako byl například tiebraek posledního setu, jsem zahrál tak, jak bych potřeboval. Zahrál jsem ho (tiebreak) skvěle, pomohl jsem si servisem a to pro mě bylo hlavní, protože důležité momenty rozhodly zápas.‚Dobrá kombinace‘Austrálie je, dá se říct, vaše zaslíbené místo, ať už je to vaše loňské vítězství v juniorech, předtím čtvrtfinále. Jak jste se tady celkově cítil?Ano, v Austrálii je to super. Musím říct, že to je vždycky taková kombinace toho, že před tím máme hodně času se dobře připravit, odjet na přípravu někam do zahraničí, kde toho hodně naběháme a nahrajeme.Podmínky mi tady hodně sedí. Je teplo, beton a míče mi v Austrálii odjakživa seděly. Cítil jsem se dobře. Dohromady to dává dobrou kombinaci, za kterou jsem rád. Když to budu každým rokem posouvat dál a dál, tak za to budu moc rád.




  





        Lehečka a Macháč postoupili do 2. kola Australian Open. Bouzková s Noskovou v Melbourne končí      



        Číst článek
        



 



Na druhou stranu sem musíte dlouze létat, ta cesta vám nevadí?Myslím, že i kdyby vadila, tak moc nemáme na výběr, pokud chceme tenhle měsíc něco odehrát. Tak to prostě je. Myslím, že jsem ještě mladý na to, aby mě to nějak víc poznamenalo, i když samozřejmě první dny nejsou nějak jednoduché.Musím říct, že v Brisbane bylo hodně náročné hrát první dva, tři dny hned ve 37, 38 stupních, kdy jsem přiletěl z Česka po 20 hodinách v letadle. Ale snažil jsem se do toho nějak dostat, co nejrychleji jsem mohl a povedlo se mi to.Hraje se vám teď lépe s vyhraným titulem hned z prvního turnaje sezony?Každý titul je super a jsem rád, že se mi povedlo jeden ze svých cílů na tuhle sezonu splnit už první týden – ne druhý jako loni, ale už rovnou první.Ale rozhodně budu mířit výš a výš. Pro mě je to zase dobrý start a jsem rád, že mám možnost začínat rok takhle s titulem v zádech. Dalo mi to i možnost víc se připravit tady v Melbourne na tenhle Grand Slam.Title number 2. Sadly couldnt finish the final the way I wanted to, but I appreciate this title as result of the hard work we put in every day. Melbourne  pic.twitter.com/cHDusqlFn3— Jiří Lehečka (@jirilehecka) January 6, 2025  
Jaroslav Plašil, job


Sdílet na Facebooku




 

Sdílet na Twitteru




 

Sdílet na LinkedIn




 

Tisknout




 


Kopírovat url adresu




 

Zkrácená adresa





Kopírovat do schránky




 




Zavřít




 




















Autor
Jaroslav Plašil



Autor na Twitteru




 

Napsat e-mail




 




Další texty autora:
‚Jsem rád, že tam občas hodím žertík, jinak je to opravdu boj.‘ Macháč zvládl první kolo v Austrálii 
Spolupráce s Macháčem a Lehečkou mě motivuje. Po nemoci jsem zpět ve formě, říká Menšík po postupu
 







    Zprávy, které jste nečetli  











    Související články  





 

 2:20








        Kapitán Berdych odhalil daviscupovou nominaci na zápas s Koreou. Přijet mají Lehečka, Macháč i Menšík      








 



        Lehečka slaví druhý titul v kariéře na okruhu ATP. V Brisbane mu ve finále skrečoval Opelka      







 



        Žebříčku tenistek vládne Sabalenková, Krejčíková se vešla do elitní desítky. Mezi muži je nejlepší Sinner      







        Další články
        



 




